Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
[Crown Prince's Mansion]
[Rumah Putra Mahkota]
How has
Bagaimana kabarnya
Your Highness been these days?
Yang Mulia, sudah berapa hari ini?
He's been very obedient.
Dia sangat penurut.
Good.
Bagus.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's time for your medicine.
saatnya minum obat.
where is the military token
di mana token militernya?
of the Red-armored Army now?
dari Tentara Lapis Baja Merah sekarang?
If you don't hand it over,
Jika kamu tidak menyerahkannya,
don't blame me
jangan salahkan aku
for showing no mercy.
karena tidak menunjukkan belas kasihan.
Tell me where it is.
Beritahu aku di mana itu.
Where is it?
Dimana letaknya?
Father.
Ayah.
Leave it to me.
Serahkan saja padaku.
Your Highness.
Yang Mulia.
Why fight to the bitter end?
Mengapa harus berjuang sampai akhir?
Being kind to others
Bersikap baik kepada orang lain
is also being kind to yourself.
juga bersikap baik pada diri sendiri.
Isn't that right?
Benar kan?
Take good care of His Highness
Jaga baik-baik Yang Mulia
and make sure
dan pastikan
nothing goes wrong.
tidak ada yang salah.
Yes.
Ya.
Xi is quite capable indeed.
Xi memang cukup mampu.
You convinced the Crown Prince
Anda meyakinkan Putra Mahkota
with just a few words.
hanya dengan beberapa kata.
I'm not capable.
Saya tidak mampu.
It's because you
Itu karena kamu
intentionally gave the Crown Prince a way out.
sengaja memberi Putra Mahkota jalan keluar.
How do you know
Bagaimana kamu tahu?
I wouldn't kill him?
Aku tidak akan membunuhnya?
You have been planning for years.
Anda telah merencanakannya selama bertahun-tahun.
You are determined to marry Ruoyao to Crown Prince Shu.
Anda bertekad untuk menikahkan Ruoyao dengan Putra Mahkota Shu.
I believe
aku percaya
your ambition
ambisi Anda
must be more than
harus lebih dari
rebelling.
memberontak.
The Li family
Keluarga Li
has held imperial power for many years.
telah memegang kekuasaan kekaisaran selama bertahun-tahun.
It's not something that can be
Itu bukan sesuatu yang bisa
overthrown overnight.
digulingkan dalam semalam.
So, you
jadi kamu
want an emperor whom you can control.
menginginkan seorang kaisar yang dapat Anda kendalikan.
Then, you can replace him completely
Kemudian, Anda bisa menggantinya sepenuhnya
without striking a blow.
tanpa melakukan pukulan.
Why didn't I notice before
Kenapa aku tidak menyadarinya sebelumnya?
that you are so smart?
bahwa kamu begitu pintar?
I was so immature before
Aku sangat tidak dewasa sebelumnya
that I couldn't help you.
bahwa saya tidak dapat membantu Anda.
But in the Zhou family,
Namun di keluarga Zhou,
I'm the one who resembles you the most.
Akulah yang paling mirip denganmu.
And I'm the only one who can help
Dan aku satu-satunya yang bisa membantu
you achieve your grand ambitions.
Anda mencapai ambisi besar Anda.
However,
Namun,
although you can control the Red-armored Army now,
meskipun sekarang kamu bisa mengendalikan Tentara Berlapis Merah,
with just a few thousand men,
hanya dengan beberapa ribu orang,
how can we resist vast enemy forces?
bagaimana kita dapat melawan kekuatan musuh yang besar?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the princes' troops are stationed
pasukan pangeran ditempatkan
around the Imperial City.
di sekitar Kota Kekaisaran.
If there's any disturbance in the Imperial City,
Jika ada gangguan di Kota Kekaisaran,
I'm afraid...
Saya takut...
Don't worry about that.
Jangan khawatir tentang itu.
I have my own arrangements.
Saya punya pengaturan sendiri.
Besides the Red-armored Army,
Selain Tentara Lapis Baja Merah,
I've also prepared arms and ordnance.
Saya juga sudah menyiapkan senjata dan persenjataan.
Arms and ordnance?
Senjata dan persenjataan?
Why are you shouting?
Mengapa kamu berteriak?
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
they will be delivered to the Imperial City.
mereka akan dikirim ke Kota Kekaisaran.
By then,
Pada saat itu,
Qingzhou
Qingzhou
will be impenetrable.
akan menjadi tidak bisa ditembus.
No matter how powerful their troops are,
Tidak peduli seberapa kuat pasukan mereka,
they won't be able to break through.
mereka tidak akan mampu menerobosnya.
But
Tetapi
His Majesty has already placed
Yang Mulia sudah menempatkan
heavy guards on Military Supply Route.
penjagaan ketat di Rute Pasokan Militer.
Father,
Ayah,
how will you manage this?
Bagaimana Anda akan mengelola hal ini?
You don't need to worry about this.
Anda tidak perlu khawatir tentang ini.
I have it all figured out.
Saya sudah memikirkan semuanya.
By the way,
Omong-omong,
for the next few days,
untuk beberapa hari ke depan,
I'll be staying here
aku akan tinggal di sini
to prevent
untuk mencegah
any further incidents.
insiden lebih lanjut.
I
SAYA
will make arrangements right away.
akan segera membuat pengaturan.
Your Highnesses,
Yang Mulia,
new information.
informasi baru.
In Liangzhou,
Di Liangzhou,
there are indeed two merchant caravans
memang ada dua kafilah pedagang
that set off simultaneously for Qingzhou.
yang berangkat bersamaan ke Qingzhou.
But one took the land route
Namun ada yang mengambil jalur darat
while the other took the water route.
sementara yang lain mengambil jalur air.
I truly don't know
Aku benar-benar tidak tahu
which caravan is transporting
karavan mana yang mengangkut
the arms and ordnance.
senjata dan persenjataan.
Should I
Haruskah saya
intercept both of them
mencegat keduanya
and inspect their cargo?
dan memeriksa muatannya?
That won't work.
Itu tidak akan berhasil.
Zhou Kui arranged for two caravans to depart simultaneously
Zhou Kui mengatur dua karavan untuk berangkat secara bersamaan
to prevent any incidents.
untuk mencegah insiden apa pun.
If we intercept both caravans,
Jika kita mencegat kedua karavan tersebut,
I'm afraid
aku takut
it will alert Zhou Kui.
itu akan mengingatkan Zhou Kui.
Besides,
Di samping itu,
Shu is still in his hands.
Shu masih di tangannya.
The guards near the Imperial City
Para penjaga di dekat Kota Kekaisaran
will take at least three days to arrive.
akan memakan waktu setidaknya tiga hari untuk tiba.
If we alert our enemies,
Jika kita memperingatkan musuh kita,
I'm afraid that Zhou Kui
Saya takut Zhou Kui
might become desperate and reckless.
mungkin menjadi putus asa dan gegabah.
Our current plan
Rencana kami saat ini
depends on news from the other side.
tergantung pada berita dari pihak lain.
Your Highness.
Yang Mulia.
Why aren't you resting in your room?
Mengapa kamu tidak beristirahat di kamarmu?
Why did you come to the study?
Mengapa Anda datang ke penelitian ini?
The weather has turned cold.
Cuaca menjadi dingin.
I've brought you a coat.
Aku membawakanmu mantel.
Mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
[Sun Yu, Customs Tariff Officer, Ministry of Rites]
[Sun Yu, Petugas Tarif Bea Cukai, Kementerian Ritus]
[Liangzhou, Wansheng Trading Company]
[Liangzhou, Perusahaan Perdagangan Wansheng]
[Businessmen are afraid of trade obstruction.]
[Pengusaha takut akan hambatan perdagangan.]
These official documents you're reading
Dokumen resmi yang Anda baca ini
are my father's.
adalah milik ayahku.
[Zhou Yan, Market Supervisor, Ministry of Rites]
[Zhou Yan, Pengawas Pasar, Kementerian Ritus]
Your Highness.
Yang Mulia.
Since when have you become interested
Sejak kapan kamu mulai tertarik?
in the Minister of Rites' documents?
dalam dokumen Menteri Ritus?
These days, I've been helping my father with official matters.
Saat ini, aku membantu ayahku dengan urusan resmi.
I realized
aku menyadari
that being the Minister of Rites
yang menjadi Menteri Ritus
isn't easy.
tidaklah mudah.
Not only must one handle diplomatic affairs,
Tidak hanya harus menangani urusan diplomatik,
but also one has to oversee
tapi seseorang juga harus mengawasi
merchant activities.
kegiatan pedagang.
For instance, a few days ago,
Misalnya saja, beberapa hari yang lalu,
the silks and porcelains sent from Daliang to the Imperial City
sutra dan porselen yang dikirim dari Daliang ke Kota Kekaisaran
could have all been transported by water.
semuanya dapat diangkut melalui air.
But my father was worried that
Tapi ayahku khawatir bahwa
due to the recent bad weather,
karena cuaca buruk baru-baru ini,
ships might encounter storms.
kapal mungkin menghadapi badai.
So he deliberately split the shipment into two batches.
Jadi dia sengaja membagi pengiriman itu menjadi dua bagian.
You should return to your room to rest.
Anda harus kembali ke kamar Anda untuk beristirahat.
Otherwise, when my father comes,
Jika tidak, ketika ayahku datang,
he'll criticize me for not taking good care of you.
Dia akan mengkritikku karena tidak merawatmu dengan baik.
Come on.
Ayo.
This handkerchief
Saputangan ini
was just sent from the Crown Prince's Mansion.
baru saja dikirim dari Istana Putra Mahkota.
Horses are printed on it.
Kuda tercetak di atasnya.
Arms and ordnance
Senjata dan persenjataan
must be transported by land.
harus diangkut melalui darat.
Using handkerchiefs to send messages
Menggunakan sapu tangan untuk mengirim pesan
is an arrangement between you and His Highness.
adalah kesepakatan antara Anda dan Yang Mulia.
His Highness must have verified the information
Yang Mulia pasti sudah memverifikasi informasinya
before sending this handkerchief.
sebelum mengirim sapu tangan ini.
Security has been tight lately
Keamanan telah diperketat akhir-akhir ini
in the Crown Prince's Mansion.
di Istana Putra Mahkota.
The people around Shu
Orang-orang di sekitar Shu
have been replaced again and again.
telah diganti lagi dan lagi.
And Zhou Kui frequently visits the Crown Prince's Mansion.
Dan Zhou Kui sering mengunjungi Istana Putra Mahkota.
I don't know if Shu
Aku tidak tahu apakah Shu
is safe.
aman.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Since the Crown Prince can send messages out,
Karena Putra Mahkota dapat mengirim pesan keluar,
he must be safe for now.
dia pasti aman untuk saat ini.
We should
Kita harus
quickly devise a strategy
segera merancang strategi
and get prepared in advance,
dan bersiap terlebih dahulu,
so that we can rescue him.
sehingga kami bisa menyelamatkannya.
Liang Feng.
Liang Feng.
Give the order
Berikan perintah
to intercept that shipment coming by the land route.
untuk mencegat pengiriman yang datang melalui jalur darat.
Be quick
Cepatlah
and thorough.
dan menyeluruh.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Your Highness.
Yang Mulia.
Rather than alerting them,
Alih-alih memberi tahu mereka,
we should switch the goods
kita harus mengganti barangnya
to avoid Zhou Kui's suspicion.
untuk menghindari kecurigaan Zhou Kui.
I've endured humiliation for so many years.
Saya telah menanggung penghinaan selama bertahun-tahun.
Finally, this day has come.
Akhirnya, hari ini tiba.
When I put on this imperial robe,
Ketika aku mengenakan jubah kekaisaran ini,
I will reclaim my dynasty
Aku akan merebut kembali dinastiku
and receive the homage of all subjects.
dan menerima penghormatan dari semua rakyat.
Zhou Kui!
Zhou Kui!
You...
Anda...
You won't succeed.
Anda tidak akan berhasil.
Then, let's
Kalau begitu, mari kita
just wait and see.
tunggu dan lihat saja.
Master,
Menguasai,
the goods have arrived at the Imperial City gate.
Barang telah sampai di gerbang Kota Kekaisaran.
Excellent.
Bagus sekali.
Let the Red-armored Army
Biarkan Tentara Berbaju Merah
stand by at the Imperial City gate.
bersiaga di gerbang Kota Kekaisaran.
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'll have to trouble you
Aku harus merepotkanmu
to come with me.
untuk ikut denganku.
Guards!
Penjaga!
Yes!
Ya!
You don't need to come with us today.
Anda tidak perlu ikut dengan kami hari ini.
You have other matters to do.
Anda punya urusan lain yang harus dilakukan.
Ruoyao
Ruoyao
came back.
kembali.
[The country prospers and the people live in peace]
[Negara makmur dan rakyat hidup damai]
Your Highness.
Yang Mulia.
Hold on a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
Once the Red-armored Army arrives,
Setelah Tentara Berlapis Baja Merah tiba,
we'll storm the palace.
kita akan menyerbu istana.
The emperor's throne
Tahta kaisar
will soon be yours.
akan segera menjadi milikmu.
You are a traitor
Kamu seorang pengkhianat
who deserves death!
siapa yang pantas mati!
Traitor?
Pengkhianat?
Where does
Dimana
that accusation come from?
Dari mana tuduhan itu berasal?
I
SAYA
might as well tell you the truth.
mungkin sebaiknya aku katakan kebenarannya padamu.
I was never a subject of Yunrui from the very beginning.
Saya tidak pernah menjadi subjek Yunrui sejak awal.
How can you say I am a traitor?
Bagaimana kau bisa mengatakan aku seorang pengkhianat?
Lord.
Yang mulia.
Terrible news!
Berita buruk!
The weapons we transported into the city have been replaced!
Senjata yang kami bawa ke kota telah diganti!
What did you say?
Apa katamu?
[The country prospers and the people live in peace]
[Negara makmur dan rakyat hidup damai]
Protect His Highness!
Lindungi Yang Mulia!
Capture Zhou Kui alive!
Tangkap Zhou Kui hidup-hidup!
Lord Zhou.
Tuan Zhou.
You have nowhere to run.
Anda tidak punya tempat untuk lari.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
the route of transporting arms and ordnance
rute pengangkutan senjata dan persenjataan
and act ahead of time?
dan bertindak lebih dulu?
Lord Zhou, you've planned for so long.
Tuan Zhou, Anda sudah merencanakannya sejak lama.
But sadly,
Tapi sayangnya,
you've failed at the final step.
Anda gagal pada langkah terakhir.
With just these dozen royal guards,
Hanya dengan belasan pengawal kerajaan ini,
you think you can ruin my grand ambition?
Kamu pikir kamu bisa menghancurkan ambisi besarku?
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
The Red-armored Army
Tentara Berlapis Baja Merah
will be here any moment.
akan tiba di sini kapan saja.
Why don't you beg me?
Mengapa kamu tidak memohon padaku?
Beg me
Mohon padaku
to leave your body intact.
untuk membiarkan tubuh Anda tetap utuh.
The Red-armored Army?
Tentara Berlapis Baja Merah?
The Red-armored Army won't come either.
Tentara Berbaju Merah juga tidak akan datang.
Lord Zhou.
Tuan Zhou.
The real military token
Token militer yang sebenarnya
is in my possession.
ada dalam kepemilikan saya.
You... You're...
Kamu... Kamu...
Guards!
Penjaga!
Arrest Zhou Kui, the traitor!
Tangkap Zhou Kui, si pengkhianat!
Who dares do so?
Siapa yang berani melakukannya?
Stop!
Berhenti!
Who dares touch my father?
Siapa yang berani menyentuh ayahku?
Ruoyao?
Ruoyao?
Your Highness.
Yang Mulia.
Miss Ruoyao.
Nona Ruoyao.
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
Father's birthday is coming soon.
Ulang tahun Ayah akan segera tiba.
I came back to celebrate with him.
Saya kembali untuk merayakannya bersamanya.
Where is Father?
Dimana Ayah?
You've come back
Kamu sudah kembali
just in time.
tepat pada waktunya.
Your Highness.
Yang Mulia.
If you want her to live,
Jika kamu ingin dia hidup,
let us go.
Ayo kita pergi.
Your Highness.
Yang Mulia.
Please prepare a carriage for us,
Mohon siapkan kereta untuk kami,
Shu.
Itu saja.
Ruoyao.
Ruoyao.
Prepare a carriage.
Siapkan kereta.
Shu.
Itu saja.
Prepare a carriage!
Siapkan kereta!
Liang Feng.
Liang Feng.
Yes.
Ya.
Send out the order.
Kirimkan pesanan.
Arrest Zhou Kui,
Tangkap Zhou Kui,
the traitor!
pengkhianat!